---
translated_at: '2024-03-26T09:39:18.142Z'
---

<!-- i18n:comment 请将 { #glossary } 保持未翻译。 -->

# 术语表 { #glossary }

以下是一个术语表，旨在对许多 Rust 术语给出简短的定义。对于翻译，这也有助于将术语与英文原文联系起来。

<style>
h1#glossary ~ ul {
    list-style: none;
    padding-inline-start: 0;
}

h1#glossary ~ ul > li {
    /* 当支持时使用 "text-indent: 2em hanging" 简化：
       https://caniuse.com/mdn-css_properties_text-indent_hanging */
    padding-left: 2em;
    text-indent: -2em;
}

h1#glossary ~ ul > li:first-line {
    font-weight: bold;
}
</style>

<!-- i18n:comment 请在翻译的术语后加上意大利体的英文术语。同时，请保持硬换行来确保格式整齐。 -->

- allocate:\
  在[堆](memory-management/stack-vs-heap.md)上动态内存分配。
- argument:\
  传入函数或方法的信息。
- Bare-metal Rust:\
  低级 Rust 开发，常部署于没有操作系统的系统上。参见 [Bare-metal Rust](bare-metal.md)。
- block:\
  参见 [Blocks](control-flow/blocks.md) 和 _作用域_。
- borrow:\
  参见 [借用](ownership/borrowing.md)。
- borrow checker:\
  Rust 编译器的一部分，用于检查所有借用是否有效。
- brace:\
  `{` 和 `}`。也称为 _花括号_，用于界定 _块_。
- build:\
  将源代码转换为可执行代码或可用程序的过程。
- call:\
  调用或执行函数或方法。
- channel:\
  用于安全地在[线程间传递消息](concurrency/channels.md)。
- Comprehensive Rust 🦀:\
  这里的课程统称为 Comprehensive Rust 🦀。
- concurrency:\
  同时执行多个任务或进程。
- Concurrency in Rust:\
  参见 [Rust 中的并发](concurrency.md)。
- constant:\
  在程序执行过程中不改变的值。
- control flow:\
  程序中单个语句或指令执行的顺序。
- crash:\


程序意外且未处理的失败或终止。
- 枚举：\
  一种数据类型，可以容纳几个命名常量，可能还会与一对元组或结构体关联。
- 错误：\
  与预期行为偏离的意外条件或结果。
- 错误处理：\
  管理和响应程序执行过程中出现的错误的过程。
- 练习：\
  旨在练习和测试编程技巧的任务或问题。
- 函数：\
  一个可重用的代码块，执行一个特定任务。
- 垃圾收集器：\
  一个自动释放不再使用的对象占用内存的机制。
- 泛型：\
  一种允许用类型占位符编写代码的功能，以便使用不同数据类型进行代码重用。
- 不可变：\
  创建后无法更改。
- 集成测试：\
  一种测试类型，用于验证系统不同部分或组件间的交互。
- 关键字：\
  编程语言中具有特定含义且不可用作标识符的保留词。
- 库：\
  一系列预编译的例程或代码，可以被程序使用。
- 宏：\
  Rust 中的宏可通过名称中的 `!` 来识别。宏在普通函数不够用时使用。典型的例子是 `format!`，它可以接受可变数量的参数，这是 Rust 函数不支持的。
- `main` 函数：\
  Rust 程序从 `main` 函数开始执行。
- 匹配：\
  Rust 中的一个控制流构造，允许对表达式的值进行模式匹配。
- 内存泄漏：\
  程序未能释放不再需要的内存，导致内存使用量逐渐增加的情况。
- 方法：\
  与 Rust 中的对象或类型关联的函数。
- 模块：\
  包含定义（例如函数、类型或特征）的命名空间，用于组织 Rust 代码。
- 移动：\
  在 Rust 中将一个值的所有权从一个变量转移给另一个变量。
- 可变：\

- 可变性：\
  Rust 中允许在变量被声明后修改它们的属性。
- 所有权：\
  Rust 中定义哪部分代码负责管理与值相关的内存的概念。
- 恐慌：\
  Rust 中的一个不可恢复的错误条件，导致程序终止。
- 参数：\
  在调用函数或方法时传入的值。
- 模式：\
  在 Rust 中可以与表达式匹配的值、字面量或结构的组合。
- 有效载荷：\
  消息、事件或数据结构携带的数据或信息。
- 程序：\
  一组计算机可以执行的指令，用于执行特定任务或解决特定问题。
- 编程语言：\
  用于向计算机传达指令的正式系统，例如 Rust。
- 接收者：\
  Rust 方法中的第一个参数，代表调用该方法的实例。
- 引用计数：\
  一种内存管理技术，跟踪对象的引用数量，并在计数达到零时释放对象。
- 返回：\
  Rust 中用来指示从函数返回的值的关键字。
- Rust：\
  一种注重安全、性能和并发的系统编程语言。
- Rust 基础：\
  本课程的第 1 天到第 4 天。
- Rust 在 Android 中：\
  见 [Rust 在 Android 中](android.md)。
- Rust 在 Chromium 中：\
  见 [Rust 在 Chromium 中](chromium.md)。
- 安全：\
  指遵守 Rust 的所有权和借用规则的代码，防止与内存相关的错误。
- 作用域：\
  程序中变量有效并可使用的区域。
- 标准库：\
  提供 Rust 中基本功能的模块集合。
- 静态：\
  Rust 中用于定义静态变量或具有 `'static` 生命周期的项的关键字。
- 字符串：\
  存储文本数据的数据类型。更多信息见 [`String` 与 `str`](basic-syntax/string-slices.html)。
- 结构体：\

- 复合数据类型：\
  在 Rust 中，一种可以将不同类型的变量组合在一个名称下的复合数据类型。
- 测试：\
  包含一些函数的 Rust 模块，这些函数用来测试其他函数的正确性。
- 线程：\
  程序中的一个独立执行序列，允许并发执行。
- 线程安全：\
  程序在多线程环境中保证正确行为的属性。
- 特征：\
  为未知类型定义的一系列方法的集合，在 Rust 中提供实现多态的方式。
- 特征约束：\
  一种抽象，在这种抽象中，你可以要求类型实现你感兴趣的一些特征。
- 元组：\
  包含不同类型变量的复合数据类型。元组字段没有名称，通过它们的序号进行访问。
- 类型：\
  在 Rust 中，为特定种类的值指定可以执行哪些操作的分类。
- 类型推断：\
  Rust 编译器推断变量或表达式类型的能力。
- 未定义行为：\
  在 Rust 中，没有指定结果的操作或条件，通常导致程序行为不可预测。
- 联合体：\
  一种数据类型，可以存储不同类型的值，但一次只能存储一个。
- 单元测试：\
  Rust 支持运行小型单元测试和更大的集成测试。参见 [单元测试](testing/unit-tests.html)。
- 单元类型：\
  不包含数据的类型，写作没有成员的元组。
- 不安全：\
  Rust 的一个子集，允许你触发 _未定义行为_。参见 [不安全的 Rust](unsafe.html)。
- 变量：\
  存储数据的内存位置。变量在一个 _作用域_ 内有效。
